2023/07/11
2023/07/29 20.04 -> 22.04

これはubuntu 22.04にrfriends3をインストールして実行するDockerfileです。
Dockerfileと同じ場所にstart.shを置いてください。
すでにdockerの環境は構築されているものとします。

１．イメージ作成
$ sudo docker build -t rfriends3:latest Dockerfile

２．実行
$ sudo docker run --rm -it rfriends3:latest
実行画面に
172.17.0.2:8000
のように表示されるので、ブラウザにそれを入力すれば、rfriends3が表示されます。
まずは、ヘルプ->システム更新でrfriends3を最新にしてください。
  
３．その他  
  
コマンド覚書  
  
イメージ削除  
docker images  
docker stop rfriends3  
docker rmi rfriends3  
docker image prune  
  
コンテナ削除  
docker ps -a  
docker rm コンテナID  
  
以上

